Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Encyclopedia.po
Languages: ko

source: Through a select, worthy few shines the power of the divine. Called paladins, these noble souls dedicate their swords and lives to the battle against evil. Knights, crusaders, and law-bringers, paladins seek not just to spread divine justice but to embody the teachings of the virtuous deities they serve. In pursuit of their lofty goals, they adhere to ironclad laws of morality and discipline. As reward for their righteousness, these holy champions are blessed with boons to aid them in their quests: powers to banish evil, heal the innocent, and inspire the faithful. Although their convictions might lead them into conflict with the very souls they would save, paladins weather endless challenges of faith and dark temptations, risking their lives to do right and fighting to bring about a brighter future. <b>Role</b>: Paladins serve as beacons for their allies within the chaos of battle. While deadly opponents of evil, they can also empower goodly souls to aid in their crusades. Their magic and martial skills also make them well suited to defending others and blessing the fallen with the strength to continue fighting. <b><link="Encyclopedia:Alignment">Alignment</link>:</b> Lawful good <b>Hit Die:</b> d10 <b>Skill Ranks per Level:</b> 1 + Int modifier <b>Base Features</b> <b>Paladin Proficiencies</b> Paladins are proficient with all simple and martial weapons, with all types of armor (heavy, medium, and light), and with shields (except tower shields). <b>Alignment Restriction</b> A paladin who ceases to be lawful good loses all paladin spells and class features. A druid who changes to a prohibited alignment loses all spells and druid abilities (including her animal companion, but not including weapon, armor, and shield proficiencies). She cannot thereafter gain levels as a druid until she changes the alignment back. <b>Deity Selection</b> A deity, also known as a god or goddess, is a being or force of incredible power capable of granting its power to mortal beings through divine magic. A deity is strongly associated with a specific alignment, several domains, and a plane (typically an Outer Sphere plane). <b>Smite Evil</b> Once per day, a paladin can call out to the powers of good to aid her in her struggle against evil. As a swift action, the paladin chooses one target within sight to smite. If this target is evil, the paladin adds her <link="Encyclopedia:Charisma"><b>Charisma</b></link> bonus (if any) to her attack rolls and adds her paladin level to all damage rolls made against the target of her smite. If the target of smite evil is an outsider with the evil subtype, an evil-aligned dragon, or an undead creature, the bonus to damage on the first successful attack increases to 2 points of damage per level the paladin possesses. Regardless of the target, smite evil attacks automatically bypass any DR the creature might possess. In addition, while smite evil is in effect, the paladin gains a deflection bonus equal to her Charisma modifier (if any) to her AC against attacks made by the target of the smite. If the paladin targets a creature that is not evil, the smite is wasted with no effect. The smite evil effect remains until the target of the smite is dead or the next time the paladin rests and regains her uses of this ability. At 4th level, and at every three levels thereafter, the paladin may smite evil one additional time per day. <b>Divine Grace</b> At 2nd level, a paladin gains a bonus equal to her Charisma bonus (if any) on all <link="Encyclopedia:Saving_Throw"><b>Saving Throws</b></link>. <b>Lay On Hands — Others</b> Beginning at 2nd level, a paladin can heal wounds (her own or those of others) by touch. Each day she can use this ability a number of times equal to 1/2 her paladin level plus her Charisma modifier. With one use of this ability, a paladin can heal 1d6 hit points of damage for every two paladin levels she possesses. Using this ability is a standard action, unless the paladin targets herself, in which case it is a swift action. Alternatively, a paladin can use this healing power to deal damage to undead creatures, dealing 1d6 points of damage for every two levels the paladin possesses. Using lay on hands in this way requires a successful melee touch attack and doesn't provoke an attack of opportunity. Undead do not receive a saving throw against this damage. <b>Aura of Courage</b> At 3rd level, a paladin is immune to fear (magical or otherwise). Each ally within 10 feet of her gains a +4 morale bonus on saving throws against fear effects. This ability functions only while the paladin is conscious, not if she is unconscious or dead. <b>Divine Health</b> At 3rd level, a paladin is immune to all diseases, including supernatural and magical diseases, including mummy rot. <b>Mercy</b> At 3rd level, and every three levels thereafter, a paladin can select one mercy. Each mercy adds an effect to the paladin's lay on hands ability. Whenever the paladin uses lay on hands to heal damage to one target, the target also receives the additional effects from all of the mercies possessed by the paladin. <b>Channel Positive Energy</b> When a paladin reaches 4th level, she gains the supernatural ability to channel positive energy like a cleric. Using this ability consumes two uses of her lay on hands ability. This energy can be used to cause or heal damage, depending on the creatures targeted. Paladin channels positive energy and can choose to deal damage to undead creatures or to heal living creatures. Channeling positive energy causes a burst that affects all creatures of one type (either undead or living) in a 30-foot radius centered on the paladin. The amount of damage dealt or healed is equal to 1d6 points of damage plus 1d6 points of damage for every two paladin levels beyond 1st (2d6 at 3rd, 3d6 at 5th, and so on). Creatures that take damage from channeled energy receive a Will save to halve the damage. The DC of this save is equal to 10 + 1/2 the paladin's level + the paladin's Charisma modifier. Creatures healed by channel energy cannot exceed their maximum hit point total—all excess healing is lost. This is a standard action that does not provoke an attack of opportunity. <b>Divine Weapon Bond (+1)</b> Upon reaching 5th level, a paladin forms a divine bond with her weapon. As a standard action she can call upon the aid of a celestial spirit for 1 minute per paladin level. At 5th level, this spirit grants the weapon a +1 enhancement bonus. For every three levels beyond 5th, the weapon gains another +1 enhancement bonus, to a maximum of +6 at 20th level. These bonuses can be added to the weapon, stacking with existing weapon bonuses to a maximum of +5. Alternatively, they can be used to add any of the following weapon properties: axiomatic, brilliant energy, defending, disruption, flaming, flaming burst, holy, keen, and speed. Adding these properties consumes an amount of bonus equal to the property's cost. These bonuses are added to any properties the weapon already has, but duplicate abilities do not stack. A paladin can use this ability once per day at 5th level, and one additional time per day for every four levels beyond 5th, to a total of four times per day at 17th level. <b>Aura of Resolve</b> At 8th level, a paladin is immune to charm spells and spell-like abilities. Each ally within 10 feet of her gains a +4 morale bonus on saving throws against charm effects. This ability functions only while the paladin is conscious, not if she is unconscious or dead. <b>Aura of justice</b> At 11th level, a paladin can expend two uses of her smite evil ability to grant the ability to smite evil to all allies for 1 minute, using her bonuses. As a swift action, the paladin chooses one target within sight to smite. If this target is evil, paladins allies add her Cha bonus (if any) to their attack rolls and add her Paladin level to all damage rolls made against the target of her smite. Smite evil attacks automatically bypass any DR the creature might possess. In addition, while smite evil is in effect, paladins allies gain a deflection bonus equal to her Charisma modifier (if any) to their AC against attacks made by the target of this smite. If the paladin targets a creature that is not evil, this smite is wasted with no effect. <b>Aura of Faith</b> At 14th level, a paladin's weapons are treated as good-aligned for the purposes of overcoming Damage Reduction. Any attack made against an enemy within 10 feet of her is treated as good-aligned for the purposes of overcoming Damage Reduction. This ability functions only while the paladin is conscious, not if she is unconscious or dead. <b>Aura of Righteousness</b> At 17th level, a paladin gains DR 5/evil and immunity to compulsion spells and spell-like abilities. Each ally within 10 feet of her gains a +4 morale bonus on saving throws against compulsion effects. This ability functions only while the paladin is conscious, not if she is unconscious or dead. <b>Holy Champion</b> At 20th level, a paladin becomes a conduit for the power of her god. Her DR increases to 10/evil and whenever she channels positive energy or uses lay on hands to heal a creature, she heals the maximum possible amount.
ko: 선택된 소수의 자격있는 이들은 신성의 힘으로 빛납니다. 팔라딘으로 불리는 고귀한 영혼들은 그들의 검과 생애를 악에 대항해 싸우는데 바칩니다. 기사이자 성전사, 그리고 질서 인도자로서, 팔라딘들은 단지 성스러운 정의를 퍼뜨릴 뿐만 아니라 그들이 섬기는 고결한 신의 가르침을 설파하기도 합니다. 그들의 높고 먼 목표를 추구하며, 이의를 제기할 수 없는 도덕과 수련의 법칙을 따릅니다. 정의로움에 대한 보상으로, 신의 투사들은 그들의 임무에 도움이 되는 힘을 부여받습니다: 악을 멸하고, 무고한 이들을 치유하며, 신실한 자들을 고양할 수 있는 힘입니다. 그들의 신념으로 인해 그들이 구해야 할 바로 그 영혼들과 대립하는 경우도 있지만, 팔라딘들은 신앙에 대한 끝없는 도전과 악의 유혹 사이에서 목숨을 걸고 올바른 일을 행하며 더 나은 미래를 위해 싸웁니다. <b>역할</b>: 팔라딘은 전투의 혼란 속에서 아군의 표지 역할을 합니다. 치명적인 적의 반대자 일지라도, 그들은 또한 그들의 영혼을 돕기 위해 선한 영혼에게 힘을 줄 수 있습니다. 그들의 마법과 무술은 또한 다른 사람들을 지키고 타락한 사람들에게 축복의 힘을 불어 넣어주는 것을 축복하는 데 적합합니다. <b><link="Encyclopedia:Alignment">성향</link>:</b> 질서 선 <b>생명 주사위:</b> d10 <b>레벨 당 기술 등급:</b> 1 + 지능 수정치 <b>기본 특성</b> <b>팔라딘 숙련</b> 팔라딘은 모든 단순 무기와 군용 무기, 모든 종류의 갑옷(중장 갑옷, 평장 갑옷, 경장 갑옷)과 방패(타워 실드 제외)에 숙련되어 있습니다. <b>성향 제한</b> 팔라딘이 질서 선의 성향에서 벗어나면 모든 팔라딘 주문과 클래스 특성을 잃습니다. 다시 성향이 돌아올 때까지 팔라딘 레벨을 올릴 수 없습니다. <b>신앙 선택</b> 신격, 신이나 여신으로 알려진, 이러한 존재는 막대한 권능을 지니고 있으며 신성 마법을 통해 그 권능을 필멸자들에게 내립니다. 하나의 신격은 특정한 하나의 성향, 몇 몇의 영역, 차원 (보통 외부 차원구)과 강하게 연관되어 있습니다. <b>악 처단</b> 팔라딘은 악에 대한 투쟁에서 자신을 도울 선의 힘을 불러낼 수 있습니다. 신속 행동을 사용해서, 팔라딘은 시야 내에 있는 처단할 대상 하나를 선택합니다. 대상이 악 성향이라면, 팔라딘은 대상을 공격할 때 명중 굴림에 자신의 <link="Encyclopedia:Charisma"><b>매력</b></link> 보너스를 더하고, 모든 피해 굴림에 자신의 팔라딘 레벨을 더합니다. 만약 악 처단의 대상이 악 하위유형을 지닌 외차원체거나 악 성향의 용, 혹은 언데드 크리처라면, 첫 번째로 성공한 공격의 추가 피해가 팔라딘 레벨당 2점으로 늘어납니다. 대상의 종류와 상관없이, 악 처단 공격은 대상 크리처가 지닌 모든 DR을 무시합니다. 추가로, 악 처단의 효과가 적용될 때, 팔라딘은 악 처단의 대상이 하는 모든 공격에 대해 AC에 자신의 매력 수정치 만큼 (있으면)을 굴절 보너스로 받습니다. 만약 팔라딘이 지정한 대상이 악 성향이 아닐 경우, 처단은 소모되지만 아무런 효과도 일어나지 않습니다. 악 처단의 효과는 처단 대상이 죽거나 팔라딘이 휴식으로 사용 횟수를 복구할 때 까지 지속됩니다. 4레벨부터 매 3레벨마다, 팔라딘은 악 처단을 하루에 한 번 더 사용할 수 있습니다, <b>신성한 은총</b> 2레벨에 팔라딘은 모든 <link="Encyclopedia:Saving_Throw"><b>내성 굴림</b></link>에 자신의 매력 보너스를 더합니다. <b>안수 치료</b> 2 레벨부터 팔라딘은 손길을 통해 자신과 다른 이의 상처를 치유할 수 있습니다. 하루에 팔라딘 레벨의 1/2 + 매력 수정치 만큼 이 능력을 사용할 수 있습니다. 이 능력을 사용하면 팔라딘 레벨 2 당 1d6의 생명점을 치유합니다. 이 능력을 사용하는 것은 일반 행동이지만, 팔라딘 자신에게 사용할 경우 신속 행동입니다. 이런 사용법 외에도, 팔라딘은 치유의 힘을 사용하여 언데드 크리처에게 팔라딘 레벨 2 당 1d6점의 피해를 입힐 수 있습니다. 안수 치료를 이 방법으로 사용할 경우 근접 접촉 공격을 명중시켜야 하고, 이때 기회 공격을 유발하지는 않습니다. 언데드는 이 피해에 대해 내성 굴림을 할 수 없습니다. <b>용기의 오라</b> 3 레벨에 팔라딘은 공포 상태(마법적이건 아니건)에 면역이 됩니다. 팔라딘으로부터 10 피트 이내에 있는 아군은 공포 효과에 대한 내성 굴림에 +4의 사기 보너스를 얻습니다. 이 능력은 팔라딘이 의식이 있는 동안에만 기능을 하고, 무의식 상태이거나 죽으면 기능하지 않습니다. <b>신성한 체력</b> 3 레벨에 팔라딘은 초자연적 질병과 마법 질병, 미라 부패를 포함한 모든 질병에 면역이 됩니다. <b>자비</b> 3레벨과 이후 레벨이 3 오를 때마다 팔라딘은 한 종류의 자비를 선택할 수 있습니다. 자비는 팔라딘의 안수 치료 능력에 추가 효과를 부여합니다. 팔라딘이 안수 치료를 사용해 대상의 생명점을 치유할 때, 대상은 팔라딘이 가진 모든 자비 능력의 추가 효과를 받습니다. <b>양에너지 전달</b> 팔라딘이 4 레벨이 되면 클레릭처럼 양에너지를 흘려보낼 수 있는 초자연적 능력을 얻게 됩니다. 이 능력은 안수 치료의 사용 가능 횟수를 두 번 소모합니다. 이 에너지는 대상의 종류에 따라 피해를 입히거나 치유합니다. 팔라딘은 에너지를 흘려보내 언데드 크리처에게 피해를 입히거나 살아있는 크리처를 치유할 수 있습니다. 에너지 전달은 팔라딘을 중심으로 반경 30 피트 이내에 있는 한 종류의 크리처(살아있는 크리처나 언데드 크리처) 모두에게 영향을 미치는 파동을 일으킵니다. 피해량이나 치유량은 1레벨에 1d6점이며 팔라딘의 레벨이 2 오를 때마다 1d6점씩 추가됩니다(3 레벨에 2d6, 5 레벨에 3d6 식으로). 에너지 전달로 피해를 받는 크리처는 의지 내성을 통해 피해를 반으로 줄일 수 있습니다. 이때의 DC는 10 + 팔라딘 레벨의 1/2 + 팔라딘의 매력 수정치입니다. 에너지 전달로 치유되는 크리처는 최대 생명점까지만 치유되며, 이를 넘는 치유량은 사라집니다. 이 행동은 일반 행동이며 기회 공격을 유발하지 않습니다. <b>신성 무기 결속 (+1)</b> 5레벨이 되면, 팔라딘은 자신의 무기와 신성한 결속을 맺게 됩니다. 일반 행동을 사용해서 팔라딘 레벨당 1분 동안 천상의 영혼의 조력을 받을 수 있습니다. 5레벨에 이 영혼은 무기에 +1의 강화 보너스를 줍니다. 5레벨 이후 레벨이 3 오를 때마다 무기는 +1 강화 보너스를 추가로 얻고, 20레벨에 최대 +6이 됩니다. 이 보너스는 기존의 무기가 지니고 있는 강화 보너스와 중첩될 수 있으며 최대 +5가 될 수 있습니다. 이 보너스들은 다음 무기 성질들을 추가하는데 사용할 수 있습니다: 공리, 광명의 에너지, 방어, 붕괴, 불꽃, 불꽃 폭발, 신성, 예리, 신속. 이런 무기 성질들을 추가할 경우 해당 무기 성질이 요구하는 만큼 보너스를 소모하게 됩니다. 이 성질들은 무기가 본래 지니고 있던 성질들에 추가로 더해지지만, 같은 무기 성질끼리는 효과가 중첩되지 않습니다. 팔라딘은 이 능력을 5레벨에 하루에 한 번 사용할 수 있고, 이후 레벨이 4 오를 때마다 한 번 더 사용할 수 있게 되어, 17 레벨에 최대 하루에 네 번 사용할 수 있습니다. <b>결의의 오라</b> 8 레벨에 팔라딘은 매혹 주문과 주문 유사 능력에 면역이 됩니다. 팔라딘으로부터 10피트 이내에 있는 아군은 매혹 효과에 대한 내성 굴림에 +4의 사기 보너스를 얻습니다. 이 능력은 팔라딘이 의식이 있는 동안에만 기능을 하고, 무의식 상태이거나 죽으면 기능하지 않습니다. <b>정의의 표식</b> 11레벨에 팔라딘은 악 처단 능력의 사용 가능 횟수를 두 번 소모해서, 1분 동안 모든 아군에게 팔라딘의 보너스 수치가 적용되는 악 처단 능력을 부여합니다. 신속 행동을 사용해서, 팔라딘은 시야 내에 있는 처단할 대상 하나를 선택합니다. 대상이 악 성향이라면, 팔라딘의 아군은 대상을 공격할 때 명중 굴림에 팔라딘의 매력 보너스를 (있으면) 더하고, 모든 피해 굴림에 팔라딘의 레벨을 더합니다. 악 처단 공격은 대상 크리처가 지닌 모든 DR을 무시합니다. 추가로, 악 처단의 효과가 적용될 때, 팔라딘의 아군은 악 처단의 대상이 하는 모든 공격에 대해 AC에 팔라딘의 매력 수정치 만큼을 굴절 보너스로 받습니다. 만약 팔라딘이 지정한 대상이 악 성향이 아닐 경우, 처단은 소모되지만 아무런 효과도 일어나지 않습니다. <b>신앙의 오라</b> 14레벨에 팔라딘의 무기는 선 성향 무기처럼 취급되어 관련된 피해 감소를 무시합니다. 이 효과는 10피트 이내에 있는 적에 대한 모든 공격에 똑같이 적용됩니다. 이 능력은 팔라딘이 의식이 있는 동안에만 기능을 하고, 무의식 상태이거나 죽으면 기능하지 않습니다. <b>정의의 오라</b> 17레벨에 팔라딘은 DR 5/악을 얻고, 강제 주문과 주문 유사 능력에 면역이 됩니다. 팔라딘으로부터 10피트 이내에 있는 아군은 강제 효과에 대한 내성 굴림에 +4의 사기 보너스를 얻습니다. 이 능력은 팔라딘이 의식이 있는 동안에만 기능을 하고, 무의식 상태이거나 죽으면 기능하지 않습니다. <b>성스러운 투사</b> 20레벨에 팔라딘은 섬기는 신의 힘이 흐르는 매개가 됩니다. DR이 10/악으로 증가하고, 양에너지 전달이나 안수 치료로 크리처를 치료할 때 치유량이 최대치가 됩니다.

source: Paladin
ko: 팔라딘

source: (<link="Encyclopedia:Wisdom"><b>Wisdom</b></link>) This skill represents character's acuity of your senses allows you to notice fine details, see danger coming, and tell when people are lying or otherwise behaving suspiciously. You apply your character's Perception skill to checks required for: • Discern secret messages. • Get hunches. • Notice creatures and details. • Search locations. • Sense enchantments. • Sense motives.
ko: (<link="Encyclopedia:Wisdom"><b>지혜</b></link>) 이 기술은 캐릭터의 눈썰미를 나타내며, 세세한 부분을 눈치채거나 위험이 다가오는것, 그리고 사람들이 거짓말을 하거나 다른 의심스러운 행동을 하는 경우를 알 수 있습니다. 당신의 캐릭터가 가진 지각 기술은 다음의 판정에 사용됩니다: • 비밀 메시지 알아채기. • 직감. • 크리처와 세부사항 알아채기. • 지역 탐색. • 주문 탐지. • 동작 감지.

source: Perception
ko: 지각

source: (<link="Encyclopedia:Charisma"><b>Charisma</b></link>) This skill represents character's talent to manipulate other people through negotiation, deceit, or intimidation. You apply your character's Persuasion skill to checks required for: • Change others' attitudes. • Create diversions. • Gather information. • Intimidate. • Lie. • Make requests. • Pass secret messages.
ko: (<link="Encyclopedia:Charisma"><b>매력</b></link>) 이 기술은 협상, 허세 및 협박을 통해 다른 사람들을 조종하는 캐릭터의 자질을 나타냅니다. 당신의 캐릭터가 가진 설득 기술은 다음의 판정에 사용됩니다: • 상대의 태도 바꾸기. • 기분 전환. • 정보 수집. • 위협. • 허세. • 부탁하기. • 암구어 우회.

source: Persuasion
ko: 설득

source: Raised from the corpses of knights and soldiers slain by treachery rather than battle or conflicts considered crimes even in the heat of war, phantom armors appear as suits of animate armor, walking or floating of their own accord. Most phantom armors haunt the halls and blasted battlefields where they were slain, seeking revenge against their murderers or, should that prove impossible, confronting any living creature that might give them the opportunity to do battle once more. Dastardly necromancers have also discovered the process for binding violent spirits to suits of armor, giving rise to eerie servants that combine endless patience with cold brutality. Phantom armors come in many shapes and sizes; some appear to be nothing more than animate helms while others resemble armored giants.
ko: 전투가 아닌 배신이나 전쟁의 열기 속에서조차 범죄로 간주될 만한 대립구도로 인해 죽은 기사와 전사의 시체에서 생긴 유령 갑옷은 그들이 원하는대로 걸어다니거나 떠다니는, 살아 움직이는 갑옷의 형상입니다. 대부분의 유령 갑옷은 회랑과 그들이 살해당한 파괴된 전장에 출몰하며, 자신을 살해한 자에게 복수하려하며, 불가능함이 증명된 경우 다시금 전투 할 기회를 줄 수 있는 모든 살아있는 생물들과 맞섭니다. 또한 악랄한 네크로맨서들은 폭력적인 영혼들을 갑옷에 정착시키는 방법을 발견했으며, 차가운 폭력과 끝없는 고통이 결합된 으스스한 하수인을 만들어냅니다. 유령 갑옷의 크기와 형태는 다양합니다; 어떤 것들은 살아 움직이는 투구일 뿐이지만, 다른것들은 완전 무장한 거인과 비슷합니다.

source: Phantom Armor
ko: 유령 갑옷

source: Pharasma is the stern observer of life and death, scrutinizing the tangled webs of fate and prophecy, mercilessly cold in the administration of her duties. Having seen infants die, the righteous fall too soon, and tyrants live to advanced age, she makes no judgment about the justness of a particular death, and welcomes each birth with equal severity. At the moment of a mortal's birth, she knows the many possible paths each soul could follow, but reserves her official verdict until the last possible moment. Legends claim that Pharasma saw Aroden's death approaching — and even judged him as she does for all those born as mortals — but did nothing to warn even her own followers, many of whom were driven mad by the event. Though prophecy is no longer reliable, prophets continue to be born, and most of them are rendered insane by their confusing and contradictory visions. In art, Pharasma is depicted as a midwife, a mad prophet, or a reaper of the dead, depending upon her role. Her visage usually has gray skin, white eyes, and white hair. As the midwife, she is efficient and severe, hair pulled back and arms bare from hands to the elbows. Pregnant women often carry tokens of this image on long necklaces to protect their unborn children and grant them good lives. As the prophet, Pharasma is wild-eyed and tangle-haired, and her words echo like thunder. As the reaper, she is tall and gaunt, with a hooded black gown and an hourglass with fast-flowing red sand, and is often shown seated on her throne and passing judgment on mortal souls. Situated atop an impossibly tall spire, Pharasma's realm in the afterworld — the Boneyard — looms over the perfectly ordered city-plane of Axis. When mortals die, their souls join the vast River of Souls that flows through the Astral Plane, and eventually deposits them in Pharasma's Boneyard at the top of her spire. Once there, they stand in a great line, filtered through several courts according to their alignment and supposed planar destination. Those who die before experiencing their full fate might be lucky enough to return in this life or the next, either spontaneously or by getting called home by resurrection magic, but more often those who feel that they've met an untimely end discover that their destiny was in fact always leading them to their particular moment of death, however unjust or ignoble. Though she allows resurrection, the Lady of Graves opposes undeath as a desecration of the memory of the flesh and a corruption of a soul's path on its journey to her judgment. She encourages her followers to hunt undead, as the souls of the destroyed undead will then reach her for judgment. At the heart of the Boneyard is Pharasma's Palace, a gothic structure built over the exact center of the Spire. Psychopomps walk its pathways and quietly fly above its walls, performing the administration of souls, and Pharasma's faithful are housed within. Despite its light color and mood, the Palace is obviously a creation of the goddess. It's unknown whether she made the Spire itself. Pharasma manifests her favor through the appearance of scarab beetles and whippoorwills, both of which function as psychopomps (both in the figurative sense as guides for dead souls, as well as in the literal sense as manifestations of the outsiders called psychopomps). Black roses are thought to invite her favor and good luck, especially if the stems sport no thorns. Her displeasure is often signified by cold chills down the spine, bleeding from the nose or under the fingernails, an unexplained taste of rich soil, the discovery of a dead whippoorwill, or the feeling that something important has been forgotten. Pharasma also sometimes allows the spirits of those who have died under mysterious conditions to transmit short messages to their living kin to comfort them, expose a murderer, or haunt an enemy. Pharasma's holy symbol is a spiral of light, representing a soul, its journey from birth to death to the afterlife, and the confusing path of deciphering prophecy. <b>Alignment:</b> Neutral <b>Cleric Alignment:</b> NG, LN, N, CN, NE <b>Domains:</b> <link="Encyclopedia:Death_Domain"><b>Death</b></link>, <link="Encyclopedia:Healing_Domain"><b>Healing</b></link>, <link="Encyclopedia:Knowledge_Domain"><b>Knowledge</b></link>, <link="Encyclopedia:Repose_Domain"><b>Repose</b></link>, <link="Encyclopedia:Water_Domain"><b>Water</b></link> <b>Favored Weapon:</b> Dagger
ko: 운명과 예언으로 얽힌 그물을 살피는 파라즈마는 삶과 죽음의 근엄한 감시자이며, 그녀의 소임을 다하는데 일말의 자비도 없습니다. 갓난 아기의 죽음과 의로운 자의 요절, 폭군의 장수를 보며, 그녀는 그들의 죽음이 타당한지 따지지 않고 모든 생명을 평등하게 맞아들입니다. 필멸자가 태어나는 순간부터 그녀는 그 영혼에게 얼마나 많은 선택지가 있는지 알지만, 최후의 순간이 오기 전까지는 그녀의 판결을 보류합니다. 전승에 따르면 파라즈마가 아로덴의 죽음이 다가오는것을 보았으며 — 심지어는 다른 모든 필멸자들에게 행하는 것과 마찬가지로 그를 심판했고 — 그녀의 추종자들에게조차 그 사실을 알리지 않았기에 대부분의 파라즈마 신도들 또한 그 사건으로 혼란에 빠졌다고 합니다. 더 이상 예언을 믿을 수 없게 되었어도 예언자들은 계속해서 태어나며, 그들 대부분이 혼란스럽고 상반되는 계시에 의해 미쳐버린다고 합니다. 예술품에서, 파라즈마는 그녀의 역할에 따라 산파, 미친 예언자 또는 사신으로 묘사됩니다. 그녀의 형상은 대개 회색빛 피부, 백색 눈동자, 백발로 그려집니다. 산파로서 그려진 그녀는 유능하고 헌신적이며, 머리를 뒤로 넘기고 손끝부터 팔꿈치까지 어떤 장식도 없습니다. 임산부들은 때때로 목걸이에 이러한 그림이 그려진 상징을 달아 아직 태어나지 않은 아이들을 보호하고 건강한 삶을 살도록 기도합니다. 예언자일때, 그녀는 눈을 사납게 뜨고 머리를 땋았으며, 그녀의 말은 천둥소리처럼 울립니다. 저승 사자라면 모자가 달린 검은 가운을 입고 빠르게 흐르는 붉은 모래로 찬 모래 시계를 든, 큰 키에 삐쩍 야윈 여인이며, 때로는 그녀의 옥좌에 앉아 필멸자들의 영혼을 통과시키는 모습으로 표현됩니다. 믿을 수 없이 높은 봉우리에서, 저승에 위치한 파라즈마의 영역 — 뼈무덤 — 은 완벽한 질서의 도시 차원 액시스을 내려다봅니다. 필멸자들이 죽으면 그들의 영혼은 아스트랄 차원을 따라 흐르는 광활한 영혼의 강에 합류하며, 그 줄기는 그녀의 봉우리 꼭대기에 위치한 파라즈마의 뼈무덤에 호수를 이룹니다. 그곳에 도달하면 그들의 성향과 예상되는 도착 차원에 따라 긴 줄에 들어섭니다. 자신의 삶을 끝내지 못하고 죽은 이라면 자발적으로나 가족의 애원에서 부활 마법까지 다양한 방법으로 자신의 삶이나 다음 생으로 돌아가는 운이 좋은 경우도 있지만, 수명을 다 하지 못하고 죽었다고 생각하는 이들 대부분은 그들의 삶이 아무리 부당하고 야비하게 끝났다 하더라도 원래 그 시점에서 그렇게 끝날 운명이었다는걸 알게됩니다. 그녀가 부활을 허락할 때도 있긴 하지만, 무덤의 여인은 언데드로의 부활을 육신의 기억에 대한 신성 모독이며 그녀의 심판으로 향하는 길을 오염시키는 행위로 간주하며 반대합니다. 그녀는 추종자들에게 언데드를 사냥하여 그들의 영혼이 자신의 심판을 위해 오게 만들라 지시합니다. 뼈무덤의 중심에는 봉우리의 정확히 중앙에 위치한 고딕 양식 건축물인 파라즈마의 궁정이 있습니다. 영혼들을 이끄는 사이코폼스들이 회랑을 걷고 벽 가까이에 날아다니며, 파라즈마의 신실한 종들이 그 안에 거주합니다. 그 화려한 색과 분위기에도 불구하고, 궁정은 명백히 여신의 작품입니다. 그녀가 자신이 자리잡은 봉우리까지 만들었는지는 알려지지 않았습니다. 파라즈마는 사이코폼스와 비슷한 역할을 수행하는 딱정 벌레와 쏙독새들을 그녀의 호의를 끈 이들에게 보냅니다 (둘 모두 사이코폼스라 불리는 외차원체의 현신와 마찬가지로, 죽은 영혼에 대한 인도를 비유적으로 표현합니다). 특히, 줄기에 가시가 없는 흑장미는 그녀의 호의와 행운을 부른다고 믿어집니다. 그녀의 화를 산 이들은 대개 등골을 흐르는 오싹함을 느끼거나 코 또는 손톱 밑에서 피가 흐르고, 흙을 삼킨것 같은 느낌, 죽은 쏙독새 발견 또는 중요한 무언가를 잊어버린듯한 느낌을 받음으로써 그 사실을 확인합니다. 또한 파라즈마는 때때로 의문스러운 상황에서 죽은 이들의 영혼이 그들의 친족을 안심시킬수 있는 짧은 유언을 보내거나, 살인자를 밝히거나, 적에게 출몰할 수 있도록 허락하기도 합니다. 파라즈마의 성스러운 상징은 영혼과 사후 세계로 향하는 탄생에서 죽음까지의 여정, 그리고 예지를 해석하는 혼란스러운 길을 나타내는 빛의 나선입니다. <b>성향:</b> 중립 <b>클레릭 성향:</b> NG, LN, N, CN, NE <b>영역:</b> <link="Encyclopedia:Death_Domain"><b>죽음</b></link>, <link="Encyclopedia:Healing_Domain"><b>치유</b></link>, <link="Encyclopedia:Knowledge_Domain"><b>지식</b></link>, <link="Encyclopedia:Repose_Domain"><b>휴면</b></link>, <link="Encyclopedia:Water_Domain"><b>물</b></link> <b>선호 무기:</b> 단검

source: Pharasma
ko: 파라즈마

source: Plant Domain
ko: 식물 영역
